**只需三步**，就能让您的“**主程序**”接入RePlugin：

> 注意：目前有开发同学反馈，开启Instant Run时可能会出现运行时异常情况，请临时关掉此功能后再试。需要重新编译和安装之前因开启Instant Run的插件和宿主。我们正在为此做兼容处理。谢谢理解！


> **有关“混淆”**
> 
> **RePlugin的AAR自带Proguard文件，您无需关心，直接引入AAR即可生效**。此外，其内部仅Keep了关键的接口类，大部分都是允许被混淆的，故对应用来说也没有影响。

## 第 1 步：添加 RePlugin Host Gradle 依赖
在**项目根目录**的 build.gradle（注意：不是 app/build.gradle） 中添加 **replugin-host-gradle** 依赖：
```groovy
buildscript {
    dependencies {
        classpath 'com.qihoo360.replugin:replugin-host-gradle:2.2.4'
        ...
    }
}
```

## 第 2 步：添加 RePlugin Host Library 依赖
在 **app/build.gradle** 中应用 **replugin-host-gradle** 插件，并添加 **replugin-host-lib** 依赖:
```groovy
android {
    // ATTENTION!!! Must CONFIG this to accord with Gradle's standard, and avoid some error
    defaultConfig {
        applicationId "com.qihoo360.replugin.sample.host"
        ...
    }
    ...
}

// ATTENTION!!! Must be PLACED AFTER "android{}" to read the applicationId
apply plugin: 'replugin-host-gradle'

/**
 * 配置项均为可选配置，默认无需添加
 * 更多可选配置项参见replugin-host-gradle的RepluginConfig类
 * 可更改配置项参见 自动生成RePluginHostConfig.java
 */
repluginHostConfig {
    /**
     * 是否使用 AppCompat 库
     * 不需要个性化配置时，无需添加
     */
    useAppCompat = true
    /**
     * 背景不透明的坑的数量
     * 不需要个性化配置时，无需添加
     */
    countNotTranslucentStandard = 6
    countNotTranslucentSingleTop = 2
    countNotTranslucentSingleTask = 3
    countNotTranslucentSingleInstance = 2
}

dependencies {
    compile 'com.qihoo360.replugin:replugin-host-lib:2.2.4'
    ...
}
```

### 务必注意

以下请务必注意：

* 请一定要确保符合Gradle开发规范，也**即“必须将包名写在applicatonId”，而非AndroidManifest.xml中**（通常从Eclipse迁移过来的项目可能出现此问题）。如果不这么写，则有可能导致运行时出现“Failed to find provider info for com.ss.android.auto.loader.p.main”的问题。具体可[参见 #87 Issue的问答](https://github.com/Qihoo360/RePlugin/issues/87)。
* 请将apply plugin: 'replugin-host-gradle'放在 android{} 块之后，防止出现无法读取applicationId，导致生成的坑位出现异常
* 如果您的应用**需要支持AppComat**，则除了在主程序中引入AppComat-v7包以外，还需要在宿主的build.gradle中添加下面的代码**若不支持AppComat则请不要设置此项**：

```groovy
repluginHostConfig {
    useAppCompat = true
}
```

> 开启useAppCompat后，我们会在编译期生成AppCompat专用坑位，这样插件若使用AppCompat的Theme时就能生效了。若不设置，则可能会出现“IllegalStateException: You need to use a Theme.AppCompat theme (or descendant) with this activity.”的异常。

* 如果您的应用**需要个性化配置坑位数量**，则需要在宿主的build.gradle中添加下面的代码：
```groovy
repluginHostConfig {
     /**
     * 背景不透明的坑的数量
     */
    countNotTranslucentStandard = 6
    countNotTranslucentSingleTop = 2
    countNotTranslucentSingleTask = 3
    countNotTranslucentSingleInstance = 2
}
```
更多可选配置项参见replugin-host-gradle的RepluginConfig类
## 第 3 步：配置 Application 类
让工程的 Application 直接继承自 RePluginApplication。

> 如果您的工程已有Application类，则可以将基类切换到RePluginApplication即可。或者您也可以用“非继承式”接入。

```java
public class MainApplication extends RePluginApplication {
}
```

既然声明了Application，自然**还需要在AndroidManifest中配置这个Application**。
```xml
    <application
        android:name=".MainApplication"
        ... />
```

### 备选：“非继承式”配置Application
若您的应用对Application类继承关系的修改有限制，或想自定义RePlugin加载过程（慎用！），则可以直接调用相关方法来使用RePlugin。

```java
public class MainApplication extends Application {

    @Override
    protected void attachBaseContext(Context base) {
        super.attachBaseContext(base);

        RePlugin.App.attachBaseContext(this);
        ....
    }

    @Override
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        
        RePlugin.App.onCreate();
        ....
    }

    @Override
    public void onLowMemory() {
        super.onLowMemory();

        /* Not need to be called if your application's minSdkVersion > = 14 */
        RePlugin.App.onLowMemory();
        ....
    }

    @Override
    public void onTrimMemory(int level) {
        super.onTrimMemory(level);

        /* Not need to be called if your application's minSdkVersion > = 14 */
        RePlugin.App.onTrimMemory(level);
        ....
    }

    @Override
    public void onConfigurationChanged(Configuration config) {
        super.onConfigurationChanged(config);

        /* Not need to be called if your application's minSdkVersion > = 14 */
        RePlugin.App.onConfigurationChanged(config);
        ....
    }
}
```

### 针对“非继承式”的注意点

* **所有方法必须在UI线程来“同步”调用。切勿放到工作线程，或者通过post方法来执行**
* 所有方法必须**一一对应**，例如 RePlugin.App.attachBaseContext 方法只在Application.attachBaseContext中调用
* 请将RePlugin.App的调用方法，放在“仅次于super.xxx()”方法的后面

## 接下来

如果您想马上着手开发插件，请移步到[[插件接入指南]]，跟随指引完成插件的开发

如果您想看下如何安装、运行插件，请移步到[[详细教程]]，了解更多玩法。